一、常用指令
二、重要概念
1、虚拟机克隆
2。虚拟机快照
3、虚拟机迁移和删除
4、vmtools的安装
    ①vmtools安装后，可以让我们在Windows下更好的管理vm虚拟机
    ②可以设置Windows和CentOs的共享文件夹
5、Linux文件目录
    在Linux世界里一切皆文件
    linux的文件系统是采用级层式的树状目录结构，在此结构中的最土层是根目录“/”，然后在此目录下再创建其他的目录。
    具体目录：
    1)/bin[常用]    (/usr/bin 、 /usr/local/bin)
        是 Binary的缩写,这个目录存放着最经常使用的命令
    2)/sbin        (/usr/sbin , /usr/local/sbin)
        s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
    3)/home[常用]
        存放普通用户的主目录，在Linux中每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名。
    4)/root[常用]
        该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录
    5)/lib 
        系统开机所需要最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库
    6) /lost+found
        这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件
    7) /etc[常用]
        所有的系统管理所需要的配置文件和子目录，比如安装mysql数据库my.conf
    8)/usr[常用]
        这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似与 windows下的program files目录。
    9)boot [常用]
        存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件
    10) /proc [不能动]
        这个目录是一个虚拟的眉录，它是系统内存的映射，访问这个目录来获取系统信息
    l1)/srv[不能动] 
        service缩写，该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据
    12) /sys[不能动]
        这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统sysfs =》【别动】
    13) /tmp
        这个自录是用来存放一些临时文件的
    14) /dev
        类似于windows的设备管理器，把所有的硬件用文件的形式存储
    l5) media [常用] 
        linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下
    16) /mnt[常用]
        系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将外部的存储挂载在mnt上，然后进入该目录就可以查看里的内容了。d:/myshare
    17) /opt 
        这是给主机额外安装软件所存放的目录。如安装ORACLE 数据库就可放到该目录下。默认为空
    18)/usr/local[常用]
        这是另一个给主机额外安装软件所安装的目录。一般是通过编译源码方式安装的程序
    19)/var[常用]
        这个目录中存放着在不断扩充着的东西，习惯将经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件
    20) /selinux [security-enhanced linux]
        seLinux是一种安全子系统,它能控制程序只能访问特定文件,有三种工作模式，可以自行设置.

6、vi和vim
    三种模式：
    ①正常模式：
        以 vim 打开一个档案就直接进入一般模式了(这是默认的模式)。在这个模式中，你可以使用『上下左右」按键来
        移动光标，你可以使用『删除字符』或『删除整行』来处理档案内容，也可以便用Ⅰ复刷、柏贴』木处理协的久T双据。
    ②插入模式：
        按下i,I,o,O, a,A, r,R等任何一个字母之后才会进入编辑模式，一般来说按i即可.
    ③命令行模式：
        输入esc再输入;在这个模式当中，可以提供你相关指令，完成读取、存盘、替换、离开 vim 、显示行号等的动作则是在此模式中达成的!
        在命令行下   :wq(保存退出)  :q(退出)    :q!(强制退出，不保存)
    
    快捷键：
        1)拷贝当前行yy ，拷贝当前行向下的5行 5yy，并粘贴（输入p）。
        2)删除当前行 dd,删除当前行向下的5行5dd
        3)在文件中查找某个单词[命令行下/关键字，回车查找，输入 n就是查找下一个]
        4)设置文件的行号，取消文件的行号.[命令行下: set nu 和:set nonu]
        5）编辑/etc/profile文件，在一般模式下，使用快捷键到该文档的最末行[G]和最首行[gg]
        6)在一个文件中输入"hello" ,在一般模式下，然后又撤销这个动作u
        7)编辑letc/profile文件，在一般模式下，并将光标移动到,输入20,再输入shift+g
        8)在一般模式下按x，相当一backspace
        9)一般模式下r可以修改当前光标的字符
        8)更多的看整理的文档

7、开机、重启和用户登录注销
    1) shutdown  -h  now    立该进行关机
    2) shudown  -h  1   "hello, 1分钟后会关机了"
    3) shutdown  -r  now    现在重新启动计算机
    4) halt             关机，作用和上面一样.
    5) reboot           现在重新启动计算机
    6) sync             把内存的数据同步到磁盘.
    注意：
    1)不管是重启系统还是关闭系统，首先要运行sync命令，把内存中的数据写到磁盘中
    2)目前的 shutdown/reboot/halt等命令均已经在关机前进行了sync，

    1)su -用户名          切换用户
    2)logout              注销用户(仅在运行级别3下有效)

8、用户管理命令
    ①增加用户
        useradd  用户名
        useradd  -g  用户组  用户名
        当创建用户成功后，会自动的创建和用户同名的家目录，在/home目录下
        也可以通过useradd -d指定目录新的用户名，给新创建的用户指定家目录
    ②修改密码
        passwd 用户名
        补充，显示当前用户所在的目录 pwd
    ③删除用户
        userdel 用户名
        1)删除用户milan，但是要保留家目录, userdel milan
        2)删除用户以及用户主目录,比如 tom, userdel -r tom
    ④查询用户信息
        id 用户名
        当用户不存在时，返回无此用户
    ⑤切换用户
        su - 用户名
        1)从权限高的用户切换到权限低的用户，不需要输入密码，反之需要。
        2)当需要返回到原来用户时，使用exit/logout 指令
    ⑥查看当前用户
        whoami/who  am  I
    ⑦用户组
        系统可以对有共性/权限的多个用户进行统一的管理
        1)新增组
            groupadd 组名
        2)删除组
            groupdel 组名
    ⑧修改用户所在组
        usermod -g 组名  用户名

9、Linux的运行级别
        0 :关机
        1:单用户【找回丢失密码】
        2:多用户状态没有网络服务
        3:多用户状态有网络服务
        4:系统未使用保留给用户
        5:图形界面
        6:系统重启
        常用运行级别是3和5，也可以指定默认运行级别

10、帮助指令
    ①man 获得帮助信息
        基本语法: man[命令或配置文件](功能描述:获得帮助信息）
        案例:查看ls命令的帮助信息man ls
    ②help指令
        基本语法:help命令(功能描述:获得shell内置命令的帮助信息)
11、文件目录类指令
    ①pwd指令
        基本语法:pwd(功能描述:显示当前工作目录的绝对路径)
    ②ls指令
        基本语法:ls     [参数]  [目录或是文件]
        √常用参数
        -a :显示当前目录所有的文件和目录，包括隐藏的。
        -1:以列表的方式显示信息
    ③cd指令
        案例1:使用绝对路径切换到root目录，cd /root
        案例2:、使用相对路径到/root目录，比如在/home/tom,cd ../../root
        案例3:表示回到当前目录的上一级目录,cd ..
        案例4:回到家目录,cd ~
    ④mkdir指令
        mkdir指令用于创建目录
        基本语法: mkdir  [参数]   要创建的目录
        >常用参数
            -p :创建多级目录应用实例
        案例1:创建一个目录 /home/dog     mkdir /home/dog
        案例2:创建多级目录/home/animal/tiger     mkdir -p /home/animal/tiger
    ⑤rmdir指令：
        rmdir指令用于删除文件目录，
        如：    rmdir  /home/dog
        >使用细节
            rmdir 删除的是空目录，如果目录下有内容时无法删除的。
            提示:如果需要删除非空目录，需要使用rm -rf要删除的目录比如:rm -rf /home/animal
    ⑥touch指令：
        用于创建新文件
        用法：touch  文件名称1 文件名称2....(标明问价后缀名)
    ⑦cp指令
        用于复制文件或文件夹
        语法：  cp [参数] source dest
        参数： -r  递归复制文件夹
        >应用实例
            案例1:将/home/hello.txt拷贝到/home/bbb目录下    cp  hello.txt /home/bbb
            案例2:递归复制整个文件夹，举例，比如将/home/bbb整个目录，拷贝到 /opt    cp -r /home/bbb /opt
            使用细节
            强制覆盖不提示的方法: \cp       \cp -r /home/bbb/opt
    ⑧rm指令
        移除文件或者文件目录
        语法：
            rm  [参数]  移除的目标
        常用选项
            -r :递归册除整个文件夹
            -f :强制删除不提示
    ⑨mv指令：
        移动文件或重命名文件
        基本语法
            mv oldNameFile newNameFile          (功能描述:重命名)
            mv source dest                       (功能描述:移动文件)
    ⑩cat指令
        查看文件内容
        语法：
            cat [参数]  要查看的文件
        常用参数：
            -n  显示行号
        √使用细节
            cat只能浏览文件，而不能修改文件，为了浏览方便，一般会带上管道命令| more
            cat -n /etc/profile | more[进行交互]
    ⑪more指令
        more 指令是一个基于VI编辑器的文本过滤器，它以全屏幕的方式按页显示文本文件的内容。more 指令中内置了若干快捷键(交互的指令)
        语法：
            more    要查看的文件
        操作                功能说明
        空白键(space)       代表向下翻一页;
        Enter               代表向下翻『一行』;
        q                   代表立刻离开more,不再显示该文件内容。
        Ctrl+F              向下滚动一屏
        Ctrl+B              返回上一屏
        =                   输出当前行的行号
        :f                  输出文件名和当前行的行号

    ⑫less指令
        less 指令用来分屏查看文件内容，它的功能与more 指令类似，但是比more 指令更加强大，支持各种显示终端。
        less指令在显示文件内容时，并不是一次将整个文件加载之后才显示，而是根据显示需要加载内容，对于显示大型文件具有较高的效率。
        语法：
            less    要查看的文件
        操作                功能说明
        空白键              向下翻动一页;
        [pagedown]          向下翻动一页
        [pageup]            向上翻动一页;
        /字串               向下搜寻『字串』的功能;n:向下查找;N:向上查找;
        ?字串               向上搜寻『字串』的功能;n:向上查找;N:向下查找;
        q                   离开less 这个程序;

    ⑬echo指令：
        输出内容到控制台
        语法：
            echo [参数]   要输出的内容

    ⑭head指令
        head用于显示文件的开头部分内容，默认情况下head指令显示文件的前10行内容
        √基本语法
            head 文件           (功能描述:查看文件头10行内容)
            head -n 5文件       (功能描述:查看文件头5行内容，5可以是任意行数)
        √应用实例
        案例:查看/etc/profile的前面5行代码
            head -n 5 letc/profile

    ⑮tail命令：
        tail用于输出文件中尾部的内容，默认情况下tail指令显示文件的前10行内容。
        √基本语法
            1) tail 文件        (功能描述:查看文件尾10行内容)
            2) tail -n 5 文件    (功能描述:查看文件尾5行内容，5可以是任意行数)
            3) tail -f 文件      (功能描述:实时追踪该文档的所有更新)
    ⑯重定向指令和追加指令
        >       重定向指令
        >>      追加指令
        √基本语法
            1) ls -l >a.txt          (功能描述:列表的内容写入文件a.txt中（覆盖写))
            2) ls -al >>aa.txt       (功能描述:列表的内容追加到文件 aa.txt的末尾)
            3) cat 文件1 > 文件2        (功能描述:将文件1的内容覆盖到文件2)
            4) echo "内容" >> 文件        (追加)

    ⑰ln指令
        软链接也称为符号链接，类似于windows里的快捷方式，主要存放了链接其他文件的路径
    ⑱history指令
        查看已经执行过的历史命令，也可以执行历史命令
        √应用实例
            案例1:显示所有的历史命令
                history
            案例2:显示最近使用过的10个指令。
                history 10
            案例3:执行历史编号为5的指令
                !5

12、时间日期类指令
    ①date指令
        作用：显示当前日期
        基本语法：
            1) date     (功能描述:显示当前时间)
            2) date +%Y ( 功能描述:显示当前年份)
            3) date +%m (功能描述:显示当前月份)
            4) date +%d (功能描述: 显示当前是哪一天)
            5) date "+%Y %m- %d %H:%M:%S" (功能描述:显示年月日时分秒)
            6) date -s 字符串时间 (功能描述：设置日期)

    ②cal指令：
        作用：显示日历
        基本语法：
            1)cal       显示本月日历
            2)cal 2020     显示2020年日历

13、搜索查找类：
    ①find指令
        作用：从指定的文件目录下递归遍历子目录，将满足要求的文件或目录显示在终端
        基本语法：
            find [搜索范围]  [选项]
        选项说明：
            -name       按照指定的文件名查找文件
            -user       查找属于指定用户的文件
            -size       按照指定的文件大小查找文件(+n大于  -n小于 n等于    单位有k、M、G)
        应用实例：
            案例1:按文件名:根据名称查找/home目录下的hello.txt文件
                find /home -name hello.txt
            案例2:按拥有者:查找/opt目录下，用户名称为nobody 的文件
                find /opt -user nobody
            案例3:查找整个linux系统下大于200M的文件
                find / -size +200M
    ②locate指令
        作用：搜索文件
        语法：loacte 搜索文件
        注：该指令基于系统中事先建立好的locate数据库实现快速查找，在第一次运行前，必须使用updatedb指令创建loacte数据库
    ③which指令：
        可以查看某个指令在那个目录下，比如ls中在那个目录下：
            which ls
    ④grep指令和管道符号|
        grep过滤查找，管道符：“|”，表示将前一个命令的处理结果传递给后面的指令处理
        基本语法：grep [选项] 查找内容 源文件
        选项： -n  显示匹配行及行号        -i  忽略字母大小写
        应用实例：
            案例1:请在hello.txt 文件中，查找  "yes"所在行，并且显示行号
                写法1: cat /home/hello.txt| grep "yes'
                写法2: grep -n "yes" /home/hello.txt

14、压缩解压类
    ①gzip/gunzip指令
        gzip用于压缩文件、gunzip用于解压文件
    基本语法
        gzip 文件         (功能描述:压缩文件，只能将文件压缩为* .gz文件)
        gunz1p 文件.gz    (功能描述:解压缩文件命令)

    ②zip/unzip指令
        zip用于压缩文件、unzip用于解压
    基本语法(XXX代表压缩后的名字)
        zip [选项] XXX.zip    将要压缩的内容             (功能描述:压缩文件和目录的命令)
        unzip [选项] XXX.zip                          (功能描述:解压缩文件)
    zip 常用选项
        -r: 递归压缩，即压缩目录
    unzip 的常用选项
        -d  <目录>    指定解压后文件的存放目录
    应用实例：
    案例1:
    将/home下的所有文件/文件夹进行压缩成myhome.zip
        zip-r myhome.zip /home/[将home目录及其包含的文件和子文件夹都压缩]
    案例2:
    将myhome.zip 解压到/opt/tmp 目录下
        mkdir /opt/tmp
        unzip -d /opt/tmp /home/myhome.zip

    ③tar指令
        tar指令是打包指令，最后打包后的文件是.tar.gz文件
    基本语法
        tar [选项]    XXX.tar.gz  打包的内容           (功能描述:打包目录，压缩后的文件格式.tar.gz)
    选项                  功能
    -c                  产生.tar打包文件
    -v                  显示详细信息
    -f                  指定压缩后的文件名
    -z                  打包同时压缩
    -x                  解包.tar文件
    应用实例
        案例1:压缩多个文件，将/home/pig.txt和/home/cat.txt 压缩成pc.tar.gz
            tar -zcvf pc.tar.gz /home/pig.txt /home/cat.txt
        案例2:将/home 的文件夹压缩成myhome.tar.gz
            tar -zcvf myhome.tar.gz /home/
        案例3:将 pc.tar.gz 解压到当前 目录
            tar -zxvf pc.tar.gz
        案例4:将myhome.tar.gz解压到 /opt/tmp2 日录下
            (1) mkdir /opt/tmp2 (2) tar -zxvf /home/myhome.tar.gz -C /opt/tmp2
15、权限的基本介绍：
    -rwxrwxrwx 共10位，记作0-9位
        第0位确定文件类型(d,-,l,c,b)
        l是链接，相当于windows的快捷方式
        d是目录，相当于windows的文件夹
        c是字符设备文件，鼠标，键盘
        b是块设备，比如硬盘
        第1-3位确定所有者(该文件的所有者)拥有该文件的权限。---User
        第4-6位确定所属组(同用户组的)拥有该文件的权限，--Group
        第7-9位确定其他用户拥有该文件的权限--Other
    rwx的说明：
    ①作用到文件：
        r：代表可读，可以读取，查看
        w:代表可写，但并不代表可以删除该文件，可以删除该文件的前提是，对该文件所在的目录有写权限！
        x:代表可被执行
    ②作用到目录：
        r:可读，即可用ls命令查看目录内容
        w:可修改，可以对目录内容进行创建、删除、重命名，也可重命名目录本身。
        x:代表可以进入目录
    注：rwx权限可用数字代表：r=4，w=2，x=1.

16、权限管理类
    注：大部分命令需要相对应的权限！！！！
    ①查看文件所有者
        ls -ahl         列出文件名，文件类型，权限情况，所有者，所在组，最后修改日期，文件字节大小...
    ②修改文件所有者
        chown  用户名  文件名
        可选参数：R  若文件是目录，使用-R递归生效。
    ③创建组
        groupadd 组名
        创建用户有与之类似的命令：即：useradd -g 组名 用户名
    ④修改文件/目录所在组
        chgrp 组名 文件名
        可选参数：R  若文件是目录，使用-R递归生效。
    ⑤改变用户所在组(root用户权限)
        usermod -g 新组名 用户名
        usermod -d 目录名 用户名
    ⑥修改权限
        chmod指令，可修改文件或者是目录的权限
        使用方式一：
            u：所有者，g:所有组，o:其他人，a:所有人(u,g,o的总和)
            1) chmod    u=rwx,g=rx,o=x 文件/目录名
            2) chmod    o+w 文件/目录名
            3) chmod    ugo-rx    文件/日录名
        使用方式二：
            1) chmod 751 文件/目录名
            只能同时使用三个数，只此一种用法(可指正)

17、定时任务调度
    crond指令：
    语法：
        crontab [选项] 指令/脚本
        service crond restart   [重启任务调度]

    常用选项：
        -e  编辑crontab定时任务
        -l  查询crontab任务
        -r  删除当前用户所有的crontab任务
    执行时间设置：
        见pdf
    
    at指令：
        区别于crontab指令的是at指定的任务调度只会执行一次。
        见pdf。

18、磁盘分区、挂载
    Linux硬盘分IDE硬盘和SCSI硬盘，目前基本上是SCSI硬盘
    IDE硬盘，驱动标识符为"hdx~"
    SCSI硬盘，驱动标识符为"sdx~"
        “x”为盘号(a 为基本盘，b为基本从属盘，c为辅助主盘，d为辅助从属盘) ,
        “~”代表分区，前四个分区用数字1到4表示，它们是主分区或扩展分区，从5开始就是逻辑分区。
        例，hda3 表示为第一一个IDE硬盘:上的第三个主分区或扩展分区,hdb2表示为第二个IDE硬盘上的第二个主分区或扩展分区。
    查看所有设备的挂载情况：
        lsblk 或者 lsblk -f
    查询系统磁盘使用情况：
        df -h
    查询指定目录磁盘使用情况:
        du [选项]   文件名
        选项：
            -s              指定目录占用大小汇总
            -h              带计量单位
            -a              含文件
            --max-depth=l   子目录深度
            -C              列出明细的同时，增加汇总值

19、网络配置
    ①查看ip地址、网关和域名解析器：
        ifconfig
    ②测试主机之间的网络连通性
        ping 域名/ip地址
    ③网络环境配置
        1)自动获取ip地址
            缺点:ip地址是不断变化的，不推荐
        2)手动设置ip地址
            vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
            需要修改的四行：
                BOOTPROTO= =static              #IP的配置方法[none|static|bootpldhcp]        
                IPADDR= 192.168.200.1 30        #IP地址
                GATEWAY=192.1 68.200.2          #网关
                DNS1=192.1 68.200.2             #域名解析器
            重启网络服务或者重启系统生效       
            serv1cenetwork、restart、reboot
    ④主机名及hosts映射
        设置主机名：
            1) 为了方便记忆，可以给linux系统设置主机名，也可以根据需要修改主机名
            2)指令hostname :查看主机名
            3)修改文件在/etc/hostname 指定
            4)修改后，重启生效
        设置hosts映射：
            linux：     在/etc/hosts 文件指定
            windows     在C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts文件指定
            格式：192.168.200.1 ThinkPad-PC
    ⑤域名解析过程
        1)什么是hosts？
            一个文本文件，用来记录IP和Hostname(主机名)的映射关系
        2)什么是DNS？
            DNS,就是Domain Name System的缩写，翻译过来就是域名系统，是互联网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库
        3)解析过程（简略版）
            浏览器缓存->本地hosts文件->域名解析器...

20、进程管理
    每个进程都会被分配一个pid，pid对应一个唯一的进程。PPID表示父进程，UID表示用户ID。
    ①ps指令
        语法 ps -[选项] (|grep xxx)            可以不加选项使用
        常用选项：
            ps -a        :显示当前终端的所有进程信息
            ps -u        :以用户的格式显示进程信息
            ps -x        :显示后台进程运行的参数
            ps -e        ：显示所有进程
            ps -f        ：全格式显示
    ②kill、killall指令
        kill [选项] 进程号          (功能描述:通过进程号杀死/终止进程)
        killall 进程名称            (功能描述:通过进程名称杀死进程，也支持通配符，这在系统因负载过大而变得很慢时很有用)
        选项：  -9:表示强迫进程立即停止
    ③pstree指令
        查看进程树
        pstree [选项]       可以更加直观的来看进程信息
        常用选项：
            -p:显示进程的PID
            -u:显示进程的所属用户

    服务管理：
        服务的本质就是进程，我们可以称之为守护线程。
        ①service管理指令：
            语法：  service 服务名  [start | stop | restart| reload | status]
        ②chkconfig指令：
            通过chkconfig命令可以给服务的各个运行级别设置自启动/关闭
            chkconfig基本语法
                1)chkconfig --list [|grep XXX] 查看服务
                2)chkconfig 服务名 --list
                3)chkconfig --level 5 服务名 on/off

        ③systemctl指令
            语法：systemctl [start | stop| restart | status | enable| disable] 服务名
            应用实例：
                ①查看防火墙状态：systemctl status firewalld 
                ②关闭防火墙：systemctl stop firewalld 
                ③打开防火墙：systemctl stop firewalld 
                ④永久开启/关闭防火墙 ：systemctl [enable | disable] firewalld

        ④firewall指令
            该指令用于设置哪些端口在防火墙中开放、哪些关闭
            1)打开端口:         firewall-cmd --permanent --add-port=端口号/协议
            2)关闭端口:         firewall-cmd --permanent --remove-port=端口号/协议
            3)重 新载入，才能生效:      firewall-cmd --reload
            4)查询端口是否开放:  firewall-cmd --query-port=端口/协议

    动态进程监视：
        top指令
            top与ps命令很相似。它们都用来显示正在执行的进程。top与ps最大的不同之处，在于top在执行一段时间可以更新正在运行的的进程。
            选项：
                -d   秒数指定top命令每隔几秒更新。默认是3秒
                -i   使top不显示任何闲置或者僵死进程。
                -P   通过指定监控进程ID来仅仅监控某个进程的状态。
            动态交互快捷键：
                P   以CPU使用率排序,默认就是此项
                M   以内存的使用率排序
                N   以PID排序
                q   退出top

    网络监控：
        netstat [选项]
            -an     按一定顺序排列输出
            -p      显示哪个进程在调用

21、RPM与YUM
    RPM包的介绍：
        rpm(RedHat Package Manager)用于互联网下载包的打包及安装工具，它生成具有.RPM扩展名的文件。
    rpm包名基本格式:
        一个rpm包名:firefox -60.2.2-1.el7.centos.x86_64
        包括：名称、版本号、操作系统、
    rpm相关指令
        ①查询所有rpm软件包：rpm -qa [|more |grep xxx]
        ②查询软件包是否安装：rpm -q 软件包名
        ③查询软件包信息：rpm -qi 软件包名
        ④查询软件包中的文件：rpm -ql 软件包名
        ⑤卸载rpm包：rpm -e 软件包名
        ⑥安装rpm包： rpm -ivh 软件包全路径
    YUM介绍：
        Yum是一个Shell前端软件包管理器。基于RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装，可以自动处理依赖性关系，
        并且一次安装所有依赖的软件包。
    yum常用指令：
        ①查询服务器中是否有需要安装的软件       yum -list |grep XXX 
        ②下载安装                               yum -install   XXX  
















