1、@Autowired注解
    在成员变量上直接标记@Autowired注解即可完成自动装配，不需要提供setXxx()方法。以后我们在项目中的正式用法就是这样。
2、@Autowired注解的使用
    ①直接标记在属性上
    ②标记在set方法上
    ③标记在构造器上

    注：
    @Autowired中有属性required，默认值为true，因此在自动装配无法找到相应的bean时，会装配失败
    可以将属性required的值设置为true，则表示能装就装，装不上就不装，此时自动装配的属性为默认值
    但是实际开发时，基本上所有需要装配组件的地方都是必须装配的，用不上这个属性。

3、@Autowired工作流程
    首先根据所需要的组件类型到IOC容器中查找
        ①能够找到唯一的bean：直接执行装配
        ②如果完全找不到匹配这个类型的bean：装配失败
        ③和所需类型匹配的bean不止一个
            ①没有@Qualifier注解：根据@Autowired标记位置成员变量的变量名作为bean的id进行匹配
                ①能够找到：执行装配
                ②找不到：装配失败
            ②使用@Qualifier注解：根据@Qualifier注解中指定的名称作为bean的id进行匹配
                ①能够找到：执行装配
                ②找不到：装配失败