1、Java中的数据存储技术
  ●在Java中，数据库存取技术可分为如下几类：
      ▶JDBC直接访问数据库
      ▶JDO (Java Data Object )技术
      ▶第三方O/R工具，如Hibernate, Mybatis 等
      ▶JDBC是java访问数据库的基石，JDO、Hibernate、MyBatis等只是更好的封装了JDBC。
2、JDBC介绍：
    ●JDBC(Java Database Connectivity)是一个独立于特定数据库管理系统、通用的SQL数据库存取和操作的公共接
    口（一组API），定义了用来访问数据库的标准Java类库，（java.sql,javax.sql）使用这些类库可以以一种标
    准的方法、方便地访问数据库资源。
    ●JDBC为访问不同的数据库提供了一种统一的途径，为开发者屏蔽了一些细节问题。
    ●JDBC的目标是使Java程序员使用JDBC可以连接任何提供了JDBC驱动程序的数据库系统，这样就使得程序员无需
    对特定的数据库系统的特点有过多的了解，从而大大简化和加快了开发过程。
3、JDBC体系结构
    ●JDBC接口（API）包括两个层次：
        ▶面向应用的API：Java API，抽象接口，供应用程序开发人员使用（连接数据库，执行SQL语句，获得结果）。
        ▶面向数据库的API：Java Driver API，供开发商开发数据库驱动程序用。
    ●JDBC是sun公司提供一套用于数据库操作的接口，java程序员只需要面向这套接口编程即可。
    ●不同的数据库厂商，需要针对这套接口，提供不同实现。不同的实现的集合，即为不同数据库的驱动。————面向接口编程

4、获取数据库连接的实现：
	●使用驱动自己实现(单个数据库连接)
	●使用驱动配合第三方工具实现(数据库连接池技术，更方便管理)
5、使用JDBC访问数据库
	●数据库连接被用于向数据库服务器发送命令和 SQL 语句，并接受数据库服务器返回的结果。其实一个数据库连接就是一个Socket连接。
	●在 java.sql 包中有 3 个接口分别定义了对数据库的调用的不同方式：
		▶Statement：用于执行静态 SQL 语句并返回它所生成结果的对象。
		▶PrepatedStatement：SQL 语句被预编译并存储在此对象中，可以使用此对象多次高效地执行该语句。
		▶CallableStatement：用于执行 SQL 存储过程











