1、事务的ACID属性
    ①原子性（Atomicity） 原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都不发生。
    ②一致性（Consistency） 事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另外一个一致性状态。
    ③隔离性（Isolation） 事务的隔离性是指一个事务的执行不能被其他事务干扰，即一个事务内部的操作及使用的
    数据对并发的其他事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。
    ④持久性（Durability） 持久性是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的，接下来的其
    他操作和数据库故障不应该对其有任何影响
2、数据库的并发问题
  ●对于同时运行的多个事务, 当这些事务访问数据库中相同的数据时, 如果没有采取必要的隔离机制, 就会导致各种
  并发问题:
      ①脏读: 对于两个事务 T1, T2, T1 读取了已经被 T2 更新但还没有被提交的字段。之后, 若 T2 回滚, T1读取的内容就是临时且无效的。
      ②不可重复读: 对于两个事务T1, T2, T1 读取了一个字段, 然后 T2 更新了该字段。之后, T1再次读取同一个字段, 值就不同了。
      ③幻读: 对于两个事务T1, T2, T1 从一个表中读取了一个字段, 然后 T2 在该表中插入了一些新的行。之后, 如
      果 T1 再次读取同一个表, 就会多出几行。数据库事务的隔离性: 数据库系统必须具有隔离并发运行各个事务的能力,
      使它们不会相互影响, 避免各种并发问题。
  ●一个事务与其他事务隔离的程度称为隔离级别。数据库规定了多种事务隔离级别, 不同隔离级别对应不同的干扰
  程度, 隔离级别越高, 数据一致性就越好, 但并发性越弱。
3、四种隔离级别
    READ UNCOMMITTED    (读未提交数据)
    READ COMMITED   (读已提交数据)
    REPEATABLE READ (可重复读)
    SERIALIZABLE    (串行化)