---------------根据PDF目录改编，利用关键字可去PDF搜索------------------------

第一章  Git概述
    Git 是一个免费的、开源的分布式版本控制系统，可以快速高效地处理从小型到大型的各种项目。

    1.1 何为本地控制
        版本控制是一种记录文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。
        版本控制其实最重要的是可以记录文件修改历史记录，从而让用户能够查看历史版本，方便版本切换。

    1.2 为什么需要版本控制
        个人开发过渡到团队协作。

    1.3 版本控制工具
        ➢集中式版本控制工具
            CVS、SVN(Subversion)、VSS……
        ➢分布式版本控制工具
            Git、Mercurial、Bazaar、Darcs……
    1.4 Git简史

    1.5 Git工作机制
        工作区-->暂存区->本地库-->远程库

    1.6 Git和代码托管中心
        代码托管中心是基于网络服务器的远程代码仓库，即远程库。
        ➢  局域网
            GitLab
        ➢  互联网
            GitHub（外网）
            Gitee 码云（国内网站）
    
第二章  Git安装
    在 Git Bash 终端里输入 git --version 查看 git 版本，如图所示，说明 Git 安装成功。

第三章  Git常用命令
        命令名称                                        作用
        git config --global user.name 用户名            设置用户签名
        git config --global user.email 邮箱             设置用户签名
        git init                                        初始化本地库
        git status                                      查看本地库状态
        git add 文件名                                   添加到暂存区
        git commit -m "日志信息" 文件名                   提交到本地库
        git reflog                                       查看历史记录
        git reset --hard 版本号                           版本穿梭
    
    3.1 设置用户签名
        1)基本语法
        git config --global user.name 用户名
        git config --global user.email 邮箱
        2)说明：
        签名的作用是区分不同操作者身份。用户的签名信息在每一个版本的提交信息中能够看
        到，以此确认本次提交是谁做的。Git 首次安装必须设置一下用户签名，否则无法提交代码。
        3)注意：
        这里设置用户签名和将来登录 GitHub（或其他代码托管中心）的账号没有任何关系.
    3.2初始化本地库：
        1)基本语法
            git init        --->可在当前位置使用，也可以后跟文件目录使用
        2)初始化成功会在该文件夹下生成隐藏文件夹 ".git",想看到需要打开"查看隐藏项目"
    3.3查看本地库状态：
        1)基本语法：
            git status
    3.4 添加到暂存区：
        1)基本语法
            git add 
    3.5 提交到本地库：
        git commit -m "日志信息"  文件名

第四章 Git分支操作
    4.1什么是分支
        在版本控制过程中，同时推进多个任务，为每个任务，我们就可以创建每个任务的单独
        分支。使用分支意味着程序员可以把自己的工作从开发主线上分离开来，开发自己分支的时
        候，不会影响主线分支的运行。
    4.2分支的好处
        同时并行推进多个功能开发，提高开发效率。
   4.3分支的操作
       查看分支：            git branch
       创建分支：            git branch <name>
       切换分支：            git checkout <name>
       创建+切换分支：         git checkout -b <name>
       合并某分支到当前分支：  git merge <name>
       删除分支：            git breach -d <name>

    ！本课程分支讲的比较含糊，好文链接：https://blog.csdn.net/silence_pinot/article/details/111478596

第五章 Git团队协作机制
    5.1团队内协作
    5.2跨团队协作

第六章 GitHub操作
    GitHub 网址：https://github.com/
    6.1创建远程库
        点击New repository-->输入库名-->点击创建
    6.2远程库常用操作
        命令名称                                作用
        git remote -v                       查看当前所有远程地址别名
        git remote add 别名 远程地址           起别名
        git push 别名 分支                    推送本地分支上的内容到远程仓库
        git clone 远程地址                      将远程仓库的内容克隆到本地
        git pull 远程库地址别名 远程分支名          将远程仓库对于分支最新内容拉下来后与当前本地分支直接合并
    6.2.4
        邀请加入团队---》见pdf
            注：开源的远程库，clone命令、pull命令是不需要权限检查的，即使没有登陆也可以完成操作
            但是，push命令需要是本团队成员才可以完成。
    6.3跨团队协作
        见pdf
    6.4 SSH免密登录



















